
AUTHOR: nawoto
TITLE:  LLで仕事しませんか??
BASENAME: 20060320/1142785398
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: 0
DATE: 03/20/2006 01:23:18
-----
BODY:

先日, 会社のエロい人が集まる会議で意見を言う機会があったので, 「LL で仕事しませんか??」っと言ってみた.

勝手に個人的なミッションだと思っての発言だったので, 大したリアクションは期待してはなかったのだが, 思ってた以上に良い反応が得られた.
それだけじゃなく, みんなから色々な意見やフィードバックが得られ, 自分の想像以上に良い提案としてまとまった.

ただ, その中で, やはり「LLってどうよ!?」って事を聞かれたのだが, 時間的な制約もあり上手く説明できなかったのが非常に残念だった.

なので, しばらく「どうしてLLなのか」ってネタでブログを書こうかなっと考え中.

それにしても, 良い環境で仕事してるなっと実感した会議でした.
なんとか, この提案はちゃんとした形にしたいなぁ〜.

-----
