---
title: "GatsbyからAstroへの移行を(ほぼ)AIにやってもらった🎉"
pubDate: '2024-03-17T07:29:48.304+09:00'
description: "Cursorを使ってGatsbyからAstroへの移行作業を行った記録"
tags: ["Astro", "Gatsby", "AI", "Cursor", "移行"]
---

数年ごとに訪れるサイト作り直したい欲が、今年もやってきました！
そうしたい理由なんて、いくらでもでてくる
- Gatsby が思ったより難しい
- Typescript 化が中途半端で終わってるしなー
- 今も Gatsby が SSG の定番なんだっけ?
- さくっと記事を準備するスクリプトつくんないとなー
- うんぬんかんぬん

ということで、再構築しようと思いたち、調べると [Astro](https://astro.build) が良さそうな気になってきた。

あとは、Astro を学習して、移行する方法を調べて…
だと、一生やらないので、ここは「AI の出番では!?」ということで [Cursor](https://cursor.sh)（AI搭載のコードエディタ。VSCodeをベースにしたIDEで、コードの生成や修正をAIと一緒に行える）の練習も兼ねて、ほぼほぼ AI に実装させてみた。

## 所感というなの備忘録

- Cursor は VSCode のフォークなんで、そんなに違和感なく使えた
  - AquaSKK と相性は悪かったのでそこは我慢して使った
- なんとなくしか知らないフレームワークだったけど、提案されるコードは解説してもらいながら進められた
- 既存の Gatsby の実装があるので、基本はそれに準じてで割とサクサク進んだ気がする
  - Guiscus とか Webmentions とかも無事に移行
  - SEO とかは Astro の機能で再構築してくれたり、いいねボタンは他サービスを提案して進めたり
- デザイン(CSS)周りのデバックはちょっと面倒だった
  - ここは人でも一緒だけど
- とは言え、ちょいちょいミスをするので、「この新人め!!」という気持ちで指摘して進めた(Astro なにも分からんが)

開発風景はこんな感じ

> Cursor 「次は記事の表示の実装に進もうと思います」

> nawoto 「よろしく」

> Cursor 「できました！」

> nawoto 「エラーでてるやん」

> Cursor 「は!? 修正した」x 3

> Cursor 「一度、デバックコードを入れてみます」

> nawoto 「どのファイルを修正したの? それって Gatsby 版の方じゃない?」

> Cursor 「は!? そうでした。これでどうですか?」

> nawoto 「パチパチ」

> Cursor 「リクエストが上限になったので課金…」

という感じで、編集するファイルを間違えたり、古いバージョンの情報を教えてきたり、完全に信用はできないけど、だいたいの移行は無事にできたみたい。
当たり前だけど、僕が実装するより圧倒的に早い。
コミットメッセージが気にくわないとか色々あるけど、個人で開発する分には十分過ぎる。

今回の移行で、もう少し色々とやってみたい気になったので、もうちょっと Cursor と一緒にやっていこう！

エラーもまだ出てるし

(こういうのを見るとサイト作る仕事とか無くなるのは理解できる… 😅)