---
title: 'アクアリウムの話まとめ'
pubDate: 2026-06-09
description: 'お祭りのメダカすくいからはじまった、nawoto のアクアリウム奮闘記。随時更新中。'
toc: true
---

2025 年の 9 月から趣味としてアクアリウムを始めた。🐟

元々は、子供と [@かしめぐさん](https://x.com/takidev) が、近所のお祭りでメダカすくいでメダカをゲットしたことからスタートした。

なんとなく、家に水槽のある生活に憧れがあった nawoto がそれを引き継いで今に至る！

ここは、そんなアクアリウム初心者の僕の記録。

詳しい経緯は、[これまでの経緯](#これまでの経緯)へ。

## 今の水槽

実は、新しい水槽を立ち上げ中！(2026/6)

まだ、生体がいる現在の水槽はこんな感じ。

生体は、

- コリドラス・パンダ 2 匹 🐼
- コリドラス・パンダ ゴールデン 1 匹 🆕
- ヤマトヌマエビ 1 匹(たぶん)
- ブルーベルベットシュリンプ 1 匹
- イシマキガイ
- キラースネール
- 水草は、南米ウィローモス、アヌビアス・ナナ、アナカリス

構成は、

- 40センチ水槽(GEX メダカ元気 400)
  - フィルターとかは付随してきたものを底床フィルターにして使用
- 底床は大磯砂と川砂
- 流木と石でレイアウト

## 最近の様子

新しい順に掲載。

### 2026.06.03

https://nawo.to/2026/06/03/my-new-fish/

コリドラス・パンダ ゴールデンをお迎えした。
新しい水槽が立ち上がるまでは、今の水槽で飼育中。

## これまでの経緯

### そもそも何で始めたのか(2025.09)

家の周辺では、初夏から夏・秋にかけてたくさんのお祭りが開催される。
ちょうど家の近所の商店街で子供向けのお祭り(イベント?)があって、家族で遊びにいった。

あとは良くある話だけど、子供がメダカすくいなるものを見つけて、やってみたいと言いだした。😅

ふだんなら親は面倒なことが嫌いなので止めるのだが、今回はなぜか[@かしめぐさん](https://x.com/takidev)も乗り気😂

まぁ、酒の影響もあっただろうし、景品のメダカが高級メダカ(たしか、みゆきメダカ)だったのも興味がわいた理由で、やってみることに。
(夫婦で今の家になったときに、水槽とかもいいよねーみたいな話もしてた気がする。)

そこでメダカを(たぶん) 3 匹ゲット。ついでに併せて売っていたホテイグサも買って帰宅。🏠

水槽なんてなかったので、ひとまず虫カゴ(ケース)にいれて、我が家のアクアリウム生活がスタートした。

### 水槽を始めてみた編

さてさて、そこからはまずは水槽の購入。🛒

「メダカ 初心者 水槽」とかでググって、ひとまずセットになっている小さな水槽をゲット。
近くにアクアリウムショップがあったので、カルキ抜きなども購入。

そこにもメダカが売っているので、「あー、もっと増やして群れで泳いでいる姿が見たいなー」と妄想。🐟

そこから、水槽をセットアップして本格的な室内飼育がスタート。

ところが、メダカはどんどん弱り、数日置きに一匹ずつ⭐️になっていく……😢

今となれば原因は分かっていて、水槽が立ち上がっていなかったんだよね(いわゆる、生物ろ過の話)。🦠
バクテリアが育っていないと水をキレイにできないので、アンモニアや亜硝酸が溜まってメダカが⭐️になっていた。

当時はその知識がなかったので、水流が強いからではとフィルターを変えてみたり、水草が足りていないのではと水草を追加したり、水槽が小さいからと 30 センチ水槽に変えたりと、原因が分からないまま色々試していた。😅

特によくなかったのが、水質が悪いのが原因なのに、死んだメダカの分だけまたメダカを足していたので、さらに⭐️が増えていく悪循環。
このときにエビも買ったんだけど、まだヤマトヌマエビが一匹だけ生きのこっている。(よくあの環境を生きたなー😅)

そうしているうちに 1〜2匹だけ生きのこった状態で、なんとか水質が安定してきた。
この試行錯誤の2週間が、水槽デビューのすべてだった。🎉

### メダカ全滅編

ようやくメダカが生きられる水槽ができたので、最初に考えてた水槽に近づけていこうという欲がでてきた！色とりどりのメダカが群れで泳ぎ、流木や石に水草がついた自然っぽいレイアウト（あとでネイチャーアクアリウムというジャンルだと知る）、そしてメダカ以外の魚も一緒に飼いたい。生成 AI に相談しながら、40 センチ水槽に変更し、底床を大磯砂と川砂にして底床フィルターにもチャレンジ。流木と石に南米モスを着けてレイアウトした。🤖

今度は反省をいかして、きちんと無生体で生物濾過を立ち上げてからメダカたちを引越しさせた。✅

前からいたメダカも生存期間が1ヶ月を越えてきたので、改良メダカを足して群にしようと企む。😏
購入したメダカたちは以下。

- みゆきメダカ フルボディ
- 楊貴妃
- 紅帝
- オロチ
- 夜桜ゴールド
- マリアージュ

同時期ぐらいに、底層で泳ぐ魚にも手を出しはじめた。購入したのは、コリドラス・パンダとコリドラス・パンダ ロングフィン🐼

たぶん、このときぐらいが一番水槽が華やいでいた時期だったかもしれない。🌈

今度は、特定のメダカがずっと他のメダカを追いかけまわしている光景をよく目にするようになってきた。

追われている方のメダカは餌を食べるのも大変そうで、やがて底でじっとしている時間が増えていき、そして⭐️へ……。底にじっとしているメダカがいるせいで動きにくくなったコリドラス・パンダ ロングフィンもやがて⭐️へ……。😢

追いかけている側だけが残ると思いきや、今度はその中でも追いが発生して、また1匹、また1匹と⭐️に。😭

気がつけば一番追いかけまわしていたマリアージュだけになり、平和が訪れたのかと思ったら、こいつもどんどん動かなくなり⭐️へ。とうとうメダカが全滅してしまった。

ChatGPT に聞いたところ、こんな回答が返ってきた。

> 過密ではないが、40 センチ水槽かつ障害物が多いと逃げているメダカが常に視界に入るので追いが止まらない。種類や性別によっても追いやすさが違う。ロングフィンも障害物でヒレをケガしたのが原因では？複数種を安定して飼うなら 60 センチ水槽がベスト。

先に教えてくれよ。🤦 ロングフィン、スマン。😔

というわけで、生物濾過が大事なのはもちろん、魚を複数飼うなら環境も大事ということを学んだ。

以上が、メダカ全滅編のすべてである。

こうして、生きのこったコリドラス・パンダとエビだけの水槽となってしまった。🐼

しかし、とうとう 60 センチ水槽を購入してメダカ水槽をリベンジしようと心に決めたのであった！

これ以降の水槽の記録が気になる方は、[最近の様子](#最近の様子)を見てください。
