
AUTHOR: nawoto
TITLE:  StarLogic Conference 2007
BASENAME: 20070719/1184857689
STATUS: Publish
ALLOW COMMENTS: 1
CONVERT BREAKS: 0
DATE: 07/19/2007 00:08:09
-----
BODY:

行ってきた。
色々と考えさせられる内容だったけど、とりあえず思いついたままに感想を書いてみる。

予想通りの内容だったけど、彼らの真摯に問題に向きあい、ビジネスとして成立するまでの成果まで達成した並々ならぬ苦労と不退転の決意には、素直に感動し、ただただリスペクトするのみです。

その一方で、同じようなゴールを目指しながら、ただア<a class="keyword" href="http://d.hatena.ne.jp/keyword/%A5%A4%A5%C7%A5%A2">イデア</a>のみを言うだけ and 日々の忙しさを理由に何も成果を出せなかった自分とは違い、着実に進んでいる彼らとの差を目の当たりにして、ただ愕然とし、大いに嫉妬した。

今日の講演を聞いた者の一人として、近い将来、なんとか自分たちのアプローチで同じ土俵に上りたいと思った。

本当に、久々にカっとさせられる素晴しいイベントでした。
羽生さんを始め、スタッフの皆さん、ありがとうございました。

-----
